Валерия Белова, художница из Владимира, создаёт невероятные фотокартины в стиле фэнтези и необычные украшения с натуральными камнями. Аналогов этих скульптур в миниатюре не существует, они единственные в своём роде. Украшения Беловой побеждают в престижных конкурсах. Всего в жизни она добилась сама, без чьей-либо помощи, чем не без оснований, гордится. Свою потрясающую технику дизайнер держит в секрете. Каким образом художнице удалось поймать ту тончайшую грань между виртуальным и осязаемым в искусстве, её тайное табу и как знание психологии помогает в работе — далее в обзоре.


Валерия — творческая личность с детства. Она всегда безумно любила рисовать, ей нравилось что-то лепить, шить. Совершенно естественно, что девочка поступила в художественную школу, а после не остановилась на достигнутом и окончила высшее учебное заведение по специальности. После этого Белова стала художником росписи по дереву.

Неугомонная творческая личность потратила четыре года на изучение психологии. После Валерия решила освоить профессию дизайнера. Когда девушка отучилась один семестр, преподаватель, Александр Библов сказал ей, что профессия дизайнера не для неё, потому что она «художник до мозга костей». Валерия по сей день невероятно благодарна ему за то, что он разглядел её истинную сущность и талант, что помогло ей принять верное решение о дальнейшем жизненном пути.
Вначале всё началось именно с картин. Фотокартин. У Валерии был маленький ребёнок и все аксессуары для рисования в виде красок, скипидара и прочих токсичных прелестей были весьма нежелательны в доме. Художница не умела обращаться с компьютерными программами для рисования, но потихоньку, методом проб и ошибок - освоила все тонкости. Её сюрреалистические картины невероятно впечатляют. У Беловой были выставки за рубежом, победы в конкурсах. Покупали работы тоже весьма охотно. Особенно они были популярны для оформления стильных баров и кафе. Также любители покупали картины в качестве фотообоев для жилья.
Валерия считает, что учиться всему нужно самостоятельно. Обучение у кого-то стало для неё табу. Ведь любой, даже самый высокопрофессиональный преподаватель работает по определённому шаблону. Белова же не приемлет никаких шаблонов, никаких ограничений в творчестве. Художница считает, что это убивает искусство, мешает самореализации и самое главное — убивает всю душу в произведениях. Валерия вкладывает во все свои изделия кусочек своего сердца и души, она никогда не повторяется. Все её работы уникальны. Конечно, нельзя отрицать тот факт, что учителя помогают нам быстро достичь каких-то результатов. Самостоятельное освоение техники даёт одно преимущество — отсутствие каких-либо рамок, которые могут ограничивать естественный полёт творческой фантазии.
